---
title: 是的，我从同花顺离职了
date: 2017-04-14 17:30:00
tags:
visible: hide
---


写出标题的时候还是有些别扭，即便年轻气盛，过去三年多里好多次一着急一窝火都会「握草搞毛老纸不干了」（但一般都很快静下来，发现现处的证券产品圈子的「蛮荒」（不夸张）状态，手头能做、该做、值得做的东西太多，于是又总能「握草牛逼老纸要在这干票满的」，然后勃起挺进新的一天），但这一次我知道，由于一些无奈的不可抗拒之因，纵然仿佛一对彼此经历见证过牛熊风雨光荣梦想，足够熟悉又未觉七年之痒的情侣，满怀爱和泪，我将和这里道别。

<!-- more -->

2014年3月开始，我加入移动互联网事业部，开始接手搜索引擎（即「i问财」）在移动端的产品落地，感谢问财团队的强力驱动，梦远路长，但他们总能勇敢坚实地迈出每一步，向下一代同花顺内核的目标进发，更感谢web组、测试组对产品实现的日夜耕耘和守护，我们最终完成了用户量从最初到峰值20倍增长的攻坚。

后来我开始接手移动交易业务，感谢客户端、主站、接口、后台和测试组兄弟姐妹，交易业务精细度强，接口方情况复杂度大，问题处理紧急度高，特别是在政策环境动荡的多事之秋，我们顶住压力一同推陈出新完成了一系列行业领导性的产品，并开始在运营方向发力，持续在行业第一的高地上完成一次次腥风血雨的防御。

期间我也做了一些行情方向的产品支持，包括Android Wear和Apple Watch等穿戴设备端的产品探索等，这里不再赘述，感谢共事兄弟姐妹的支持和包容。

其实一直以来，外界对同花顺的非议很多，就像我自己一样，在某些方面越执念，常常伴来的就可能是越有一些遭人白眼的小毛病。所以我从知乎里挑了几个大家可能关心的小问题在这废话两句，算是一个习惯性喷子罕见地进行一次正名吧，以后也没这个机会啦。

**要不要来这里工作？**这个问题太泛，但总的来讲作为一个开始注重PR、运作正规化流程化的行业龙头，你会有不差的工作环境，不低的工资，不傻的同事，如果你足够正能，你还会发现时常有让你兴奋的项目去参与。时常跟同行交流，并且也算是见证了产品过程中调研数据PRD（包含了简略的MRD和BRD）交互UI开发测试验收上线反馈数据迭代从蛮荒到成熟，甚至是从无到有的过程，所以总可能会觉得，哎呀现有的东西好挫好笨好不科学，但是也可能会偶然发现外头别人的东西可能更搓更笨更不科学…

所以，如果你是有志于从事金融领域的乖宝宝，同花顺是适合你的，并且应该是相对体面的一份工作了。

**健身房应该算是诚意十足了。**面积占了有大半层楼面，器材较全，数量也多，特别是跑步机。乒乓球，桌球设施也都有，有一个专职教练，资深度不错，看到他请求指导基本可以随时响应。

**关于电话号码的泄露。**事实上同花顺是确实有过跟很多同行一样被脱库的经历，但是当时从开发方面反馈事发不久已经补掉了这个问题。现在是否还存在漏洞我作为一个PM不好确定，但能确定的是，贩卖用户数据是不实的传闻。同花顺虽然还称不上够大，但好歹一年纯利12个亿，还不至于冒着这么大风险去做这么得不偿失的事情。

**食堂？**嗯，反正你知道很差就是了。是的，虽然免费，但是真的很差。虽然我每次都会把盛来的饭菜吃得精光（同事们当然是睁大眼睛看着仿佛饿得够呛的我）…

好像也没有啥特别值得说的方面了…

终究要走啦。

**感谢楼主**，在我临走前，还在我身上用了一回vanish的空降功能，着实开眼。我还记得三年多前你面试我的时候，我轻松地跟眼前这个「这么年轻应该充其量是个小组长吧」人天南海北地聊，今天尚可如此，甚幸。说实话在同花顺，难得有机会坐下来跟你扯蛋算是最过瘾的事之一了。

**感谢红波**，其实我一直没告诉你，之所以你是我在这最敬重和亲切的人，不是因为你的名字上过证监会的公告，而是你长的实在太像大学我同寝室睡我旁边老被我们欺负的室友，谢谢你一路的支持和鼓励。

**感谢文博兄**，虽然每次「谈话」都最终沦为你对我单方面的教诲，但是你对技术的见地和管理的拿捏，一直是我们产品人的榜样，成长过程中，背后有你的震慑和监督，是我的幸运。

**感谢江老师**，可能在某些隐秘之处臭味相投吧，铁打的小组流水的项目，不管遇到的问题是什么来路，我们都能默契地把事儿给办妥了，你也是我见过鲜有的产品情愫如此之深的工程师，盼望日后还有机会联手。

**感谢国柱**，事实上，现在团队里干啥都离不开你了。团队大了，还好有你撑着。

**感谢乔**，算下来我们应该算是一路同行最久的兄弟了。对很多事你总能有最善意贴切的理解和最柔和妥当的处理，我特别佩服。每一年都看到你都在快速进化升级，要是没有你在，我也不会想想后怕默默努力哈哈哈哈哈，日后保持接触。

其他我就不一一点到啦。真的感谢你们，对我各式各样蹩脚习惯的支持和配合，以及对我各种臭毛病的包容和谅解。

昨晚，我交接完了最后一个项目，发完了最后一封邮件，打完了最后一场球。后面困难未知且多，希望后面兄弟们能够续上火力，继续不断为这里创造惊喜。毕竟这可不像「有趣」这事一样说说这么简单：）

最后，愿各位在这里内从本心，外不着相，即便出走半生，归来仍是少年。


<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=360 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=463948746&auto=1&height=66"></iframe>
